## Σύντομη βιογραφία του Thad Starner

Ο Thad Eugene Starner είναι ιδρυτής και διευθυντής στο Contextual Computing Group στο College of Computing της Georgia Tech, όπου είναι Καθηγητής. Είναι πρωτοπόρος στα wearables καθώς και στην αλληλεπίδραση μεταξύ ανθρώπου - υπολογιστή και στην αναγνώριση προτύπων. Ο Starner είναι ισχυρός υποστηρικτής συστημάτων συνεχούς πρόσβασης και καθημερινής χρήσης και φορούσε τον δικό του wearable υπολογιστή συνεχώς από το 1993. Το έργο του ασχολείται με την ανάλυση χειρογράφων και γλώσσας σημάτων, έξυπνους agents και augmented realities. 

Ο Starner είναι ίσως πιο γνωστός ως ισχυρός υποστηρικτής για το wearable computing. Κατά τη διάρκεια της δουλειάς του στο MIT Media Lab, ο Starner, ο οποίος ήταν ήδη υπεύθυνος για τη δημιουργία ενός από τα πρώτα αναγνώρισης on-line χειρόγραφου το 1993 έγινε ένας από τους κορυφαίους εμπειρογνώμονες στον κόσμο σχετικά με το θέμα. Από το 1993, ο Starner φορούσε το δικό του wearable υπολογιστή συνεχώς. Σχεδίασε το hardware για το σύστημά του, που ονομάστηκε "The Lizzy", βασισμένο σε σχέδια του φορητού "hip PC" που σχεδίασε ο Doug Platt, ο οποίος δημιούργησε το πρωτότυπο wearable. Το αρχικό σύστημα συνίστατο από προσαρμοσμένα μέρη από ένα κιτ από την Park Enterprises, από μια οθόνη Private Eye και από ένα τηλεκοντρόλ Twiddler. Στις 29 Ιανουαρίου 2008, το wearble του Starner είχε εξελιχθεί ώστε να περιλαμβάνει μια οθόνη που παρουσιάζει ανάλυση οθόνης 640x480, ένα τηλεκοντρόλ Twiddler , 1Ghz επεξεργαστή, 512 MB μνήμης RAM, σκληρό δίσκο 30 GB, ενσωματωμένο USB2, Firewire και Wi-Fi, καθώς και ένα κινητό τηλέφωνο με πρόσβαση στο Διαδίκτυο.

Ορισμένα από τα οφέλη που αποκομίζει από τη χρήση του wearable υπολογιστή είναι η δυνατότητα να πληκτρολογεί και να έχει πρόσβαση στο Διαδίκτυο ενώ περπατάει ή μιλάει σε άλλους επιτρέποντάς του να κρατάει σημειώσεις σε πραγματικό χρόνο, να ανοίγει τις σημειώσεις του, να στέλνει email. Εκτός από την δυνατότητα augmented reality, η χρήση του wearable βοηθά τον Starner, ενώ δίνει ομιλίες λόγω μια δυσκολίας στην ομιλία που έχει. 

Ένα από τα σημαντικότερα ερευνητικά του ενδιαφέροντα είναι η συμμετοχή wearable υπολογιστών με την αμερικανική νοηματική γλώσσα (ASL). Το έργο του σκοπεύει να διευκολύνει την επικοινωνία μεταξύ των κωφών και ακουόντων χρησιμοποιώντας ένα μεταφραστή. Επίσης έχει δημιουργήσει ένα παιχνίδι για παιδιά με κώφωση που χρησιμοποιούν την αναγνώριση της νοηματικής γλώσσας από υπολογιστή, που τους βοηθά να αποκτήσουν γλωσσικές δεξιότητες καθώς και επίσης και συστήματα για την αναγνώριση του αγγλικής γλώσσας χωρίς φωνή.  Ο Starner διερευνά επίσης την ομιλία διπλής χρήσης, όπου ένας φορητός υπολογιστής θα μπορεί να μεταφράζει συγκεκριμένα μοτίβα ομιλίας και να χρησιμοποιεί αυτόματα προγράμματα, όπως ένα ημερολόγιο για προγραμματισμό συναντήσεων. Άλλο έργο του είναι η ανάπτυξη υποβρύχιων φορητών υπολογιστών για πειράματα αμφίδρομης επικοινωνίας με άγρια δελφίνια και φορητών υπολογιστών για σκύλους εργασίας για τη διευκόλυνση της επικοινωνίας με τους χειριστές του. Επιπλέον, ο Starner έχει συμμετάσχει στο πρόγραμμα Aware Home, το οποίο χρησιμοποιεί τεχνολογία για να δημιουργήσει ένα διαδραστικό περιβάλλον στο σπίτι, το οποίο θα ωφελούσε άτομα που κανονικά δεν θα μπορούσαν να ζήσουν ανεξάρτητα. Η δουλειά του περιλαμβάνει επίσης ένα ασύρματο γάντι που διδάσκει πώς να παίζει μελωδίες πιάνου χωρίς ενεργή προσοχή από τον χρήστη καθώς και ένα γάντι που βοηθά τους ασθενείς με εγκεφαλικό να ανακτήσουν τον τόνο, την αίσθηση και την επιδεξιότητα στα χέρια τους.

Ο Δρ. Starner είναι Τεχνικός Διευθυντής στο Google's Project Glass wearable computing project. Επίσης είναι ιδρυτής του ετήσιου Διεθνούς Συμποσίου ACM για wearables, που τώρα βρίσκεται στο 22ο έτος. Έχει δημοσιεύσει πάνω από 500 έγγραφα και παρουσιάσεις με περισσότερους από 300 συν-συγγραφείς και έχει κατοχυρώσει περισσότερα από 80 διπλώματα ευρεσιτεχνίας των Ηνωμένων Πολιτειών
